FAQ
==========================

私が要望した機能のリクエストの開発をしてないのはなぜですか？
----------------------------------------------

Kanboardはリソースが限られたオープンソースプロジェクトです。

- ソフトウェアの開発とメンテナンスには多くの工数が掛かります。
- 複雑さや変更点の取り込みの工数を低く見積もらないでください。
- これは自由でオープンソースなプロジェクトで、誰か一人のためではありません。
- 何か的外れだと思うならば、プロジェクトに貢献してください。
- 誰かのタダ働きを期待しないでください。
- 貢献してくれている人々はあなたの要望する特徴の為だけに時間を費やせません。
- 同様にプロジェクトを管理している人も居ないので、全員を満足させるワークフローは不可能です。
- 特徴面で自発的に参加してる人の数は限られています。誰も肥大化したソフトウェアを好みません。
-新しく特徴を追加するよりも、既にあるものを強化します。

活発でないissueを自動で閉じるのはなぜですか？
-----------------------------------------------

- あなたのリクエストに明確に興味を示す人が誰も居ない場合、オープンで維持しても意味がありません。
- issueをオープンで維持しても、それは勝手に修正されません。
- 古いissueを作る事はノイズ以上に不都合です。

なぜバグトラッカー上の私の質問を閉じますか？
-------------------------------------------------

- バグトラッカーはバグ報告専用に確保しています。
- バグの切り分けには多くの時間が掛かります。
- もし何か質問があったり、手助けが必要ならば、 `フォーラム <https://kanboard.discourse.group/>`_ に行ってください。

.. _bug-report:

バグレポートはどのように作ればいいですか？
-------------------------

問題を再現する為に必要な全ての情報を書く必要があります。

1. 新しいissueを作る前に、重複が無いか確認してください。
2. あなたが非英語話者であっても、英語で書いてください。
3. 環境を詳しく書いてください:
    - OS
    - ブラウザ
    - データベース
    - PHPのバージョン
    - Kanboardのバージョン
4. 実際の動作の詳細:
    - スクリーンショットを付ける
    - ログファイルを添付する
    - 曖昧さを避け、明確にする
5. 問題を再現するための全ての手順のリスト.
6. あなたが期待していた動作の説明

.. 注意::  バグトラッカーで質問をせずに、 `フォーラム <https://kanboard.discourse.group/>`_ を使用してください。

ウェブサイトに新しいプラグインを追加したいのですが？
---------------------------------------

`<https://github.com/kanboard/website#how-to-add-a-new-plugin-to-the-list>`_ のインストラクションに従ってください。

.. _update-docs:

文書を更新するにはどうすればよいですか？
---------------------------------

- 文書のソースコードは `<https://github.com/kanboard/documentation>`_ にあります。
- 我々は `Sphinx <http://www.sphinx-doc.org/>`_ と、`reStructuredText <https://en.wikipedia.org/wiki/ReStructuredText>`_  マークアップ言語でこの文書を複数の形式で生成しています。
- この文書を更新するには、上述したようにプロジェクトにプルリクエストを送ってください。

この文書を翻訳するには?
-----------------------------------

個々の言語ごとにリポジトリを持っています:

- `チェコ語 <https://github.com/kanboard/documentation-cz>`_
- `フランス語 <https://github.com/kanboard/documentation-fr>`_
- `ポルトガル語 <https://github.com/kanboard/documentation-pt>`_
- `ロシア語 <https://github.com/kanboard/documentation-ru>`_
- `スペイン語 <https://github.com/kanboard/documentation-es>`_
- `トルコ語 <https://github.com/kanboard/documentation-tr>`_

翻訳を更新するには、対応するプロジェクトにプルリクエストを送ってください。
ディレクトリの構造とファイル名は英語版に合わせる必要があります。

新しい翻訳を作成するには、以下のステップに従ってください:

- 新しくリポジトリを作成する
- ``sphinx-quickstart`` を実行する
- 文書を翻訳する
- 変更点をGitHubにプッシュする
- フォーラムからメンテナに新しい翻訳を追加してもらうようためにコンタクトをとる

なぜ縮小版ファイルをソースツリーにコミットするのでしょう？
------------------------------------------------------

- これはKanboardのリリースプロセスを単純化するためです。
- ユーザーはGitHubから直接アーカイブをダウンロードできます。
- 時折コントリビューターはソースコードをチェックアウトして、Javascriptの依存関係の心配をせずにパッチを当てて動かします。

なぜPHPのベンダーのディレクトリをソースツリーにコミットするのでしょう？
-----------------------------------------------------------

- これはKanboardのリリースプロセスを単純化するためです。
- ユーザーはGitHubから直接アーカイブをダウンロードできます。
- 時折コントリビューターはソースコードをチェックアウトして、全てのコンポーザーの依存関係の心配をせずにパッチを当てて動かします。
